### Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

##### Решение

Паравиртуализация (программная виртуализация) исторически возникла первой. В её случае для распределения аппаратных ресурсов физического сервера всегда необходима хостовая ОС, а гостевые ОС должны быть специальным образом модифицированы гипервизором для корректной работы поверх него. Все виртуальные машины при этом продолжают использовать общее программное ядро хостовой ОС: изолируются процессы, системные библиотеки, но не ресурсы.

Развитие технологий в 2000-х (добавление специальных инструкций на аппаратном уровне – в процессоры) позволило, во-первых, избавиться от необходимости использовать прослойку в виде хостовой ОС (гипервизор её заменяет), а во-вторых – обеспечило гостевым ОС прямой доступ к физическим ресурсам сервера. Аппаратная виртуализация на самом деле тоже программная (гипервизор это ПО, да и сама ВМ – это, по сути, абстракция компьютера как ПО), но в отличие от паравиртуализации явным образом направлена на выделение и изоляцию аппаратных ресурсов – эмулирует физические компоненты. Гостевые ОС при этом никак специально не модифицируются и работают изолированно.

Витруализация на уровне ОС – она же контейнеризация – направлена на изоляцию приложений, а не ресурсов. У неё нет задачи эмулировать полноценный компьютер и аппаратные устройства, напротив, она опирается на общее ядро хостовой ОС. Благодаря этому контейнеры оказываются более легковесными и значительно быстрее запускаются, но продолжают быть изолированными на программном уровне.

### Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Условия использования:

- _высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу_

##### Решение

Физические сервера (либо полная виртуализация, эмулирующая их). Нужно обеспечить распределённое хранение и репликацию в полноценном кластере.

- _различные web-приложения_

##### Решение

Здесь можно обойтись виртуализацией уровня ОС. Достаточно изолировать приложения, можно использовать обшие аппаратные ресурсы.

- _Windows-системы для использования бухгалтерским отделом_

##### Решение

Сгодится паравиртуализация, т.к. это пользовательское, а не серверное решение

- _системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU_

##### Решение

Физические сервера (либо полная виртуализация, эмулирующая их). Нужно обеспечить прямой доступ к аппартным ресурсам GPU и возможность управлять их распределением.

### Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- _100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий_

##### Решение

Если нет ограничений на open source, то, вероятно, лучше использовать VMware vSphere или ESXi. С учётом преобладания Windows nfr;t подойдёт Microsoft Hyper-V (в аппаратном режиме).

- _Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин_

##### Решение

Вероятно, здесь подойдёт Xen. Хорошо зарекомендовавшее себя open source решение, но с Windows показывает себя чуть лучше, чем KVM. Может быть, подойдёт и бесплатная версия VMWare ESXi, если её функционала хватит.

- _Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры_

##### Решение

Здесь тоже Xen, по тем же причинам, что и выше.

- _Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux_

##### Решение

Здесь однозначно выбор в пользу KVM. Это стандарт для Linux-based систем.

### Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

☹️ Тут не успел. Отправьте на доработку, пожалуйста.
